Hello everyone and welcome to the data frames per 3 lecture.
Salve a tutti e benvenuti ai frame dati per 3 lezioni.
In this final lecture that data frame's series of lectures we're going to learn about multa index and
In questa conferenza finale che serie di lezioni del quadro di dati andremo a conoscere su indice
index higher key.
multa e indice chiave superiore.
Well first create a quick example of what a multi indexed data looks like and then how you can work
Per prima cosa, crea un rapido esempio di come sono i dati a più indici e quindi
with data frames to have a multilevel index.
come puoi lavorare con i frame di dati per avere un indice multilivello.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Andiamo avanti e saltiamo sul taccuino di Jupiter per iniziare.
All right.
Tutto ok.
Here I am at the Jupiter notebook.
Eccomi al taccuino di Giove.
What I'm going to go ahead and do is copy and paste some lines of code that are available for you in
Quello che sto per fare è copiare e incollare alcune linee di codice che sono disponibili per
your notebook called Data frames.
te sul tuo notebook chiamato Data frames.
If you scroll down until you get to the multi Index index higher key section you'll see these four lines
Se scorri verso il basso fino ad arrivare alla sezione più in alto dell'indice multi index vedrai queste quattro
of code.
righe di codice.
These are the four lines of code are going to use to actually build this data frame.
Queste sono le quattro linee di codice che verranno utilizzate per costruire effettivamente questo frame di dati.
We can go ahead and check this out.
Possiamo andare avanti e verificarlo.
We'll say outside and that's just the list.
Diremo all'esterno e questa è solo la lista.
So we have three or six items in this list of two different types G1 G1 G1 and then G-2 DTG 2 we have
tipi G1 G1 G1 e poi G-2 DTG 2 che abbiamo dentro che è 1 2 3 1 2 3.
inside which is 1 2 3 1 2 3.
Quindi abbiamo tre o sei elementi in questa lista di due diversi
And then when we went ahead and did was using the zip function along with the list function as we said
E poi quando siamo andati avanti e abbiamo fatto uso della funzione zip insieme alla funzione list, come abbiamo detto, abbiamo fatto
higher index we went ahead and used zip and LIST on this in order to make this into a list of tuple
un indice più alto e abbiamo usato zip e LIST su questo per fare in modo che questo diventi un elenco
pairs G 1 1 1 2 1 3 2 1 2 2 2 3.
di coppie di tuple G 1 1 1 2 1 3 2 1 2 2 2 3.
And then I passed it into a special function from panderers and we were actually won't be working with
E poi l'ho passato in una funzione speciale dai panderers e in realtà non avremmo lavorato
this function at all throughout the course but this is just for a customization of making a data frame
con questa funzione durante tutto il corso, ma questo è solo per una personalizzazione del fare un data frame quindi non preoccuparti
so don't worry too much about it but I just want you to be aware of it.
troppo ma Voglio solo che tu ne sia consapevole.
Its PD that multi-band index from tuples and it can basically take in a list that looks like this and
tuple e può basarsi sostanzialmente su un elenco simile a questo e creare un indice multiplo da esso.
create a multi index from it.
Il suo PD è un indice multi-band di
So after you get done with that youll get this multi index with several levels.
Quindi, una volta terminato, otterrai questo indice multiplo con diversi livelli.
Do you want me to add one level one to three as another level and then labels and I will go and explain
Vuoi che io aggiunga un livello da uno a tre come un altro livello e poi le etichette e io andrò a
what all that means as we create this data frame.
spiegare cosa significa tutto questo mentre creiamo questo frame di dati.
But for now you can just feel free to copy and paste this code directly from the notebook since its
Ma per ora puoi sentirti libero di copiare e incollare questo codice direttamente dal notebook
not important as far as creating that data frame from scratch.
poiché non è importante per quanto riguarda la creazione da zero del frame di dati.
We'll go in and say PD data frame passen Rande and 6 Com 2 so we have 6 rows by two columns and then
Rande e 6 Com 2, quindi abbiamo 6 righe per due colonne e quindi imposterò l'indice come l'oggetto indice più alto che abbiamo appena
I'm going to set the index to be the higher index object we just made and then I will set the columns
creato e quindi imposterò le colonne essere una lista a e b.
to be a list a and b.
Entreremo e diremo che il frame di dati PD passa
All right.
Tutto ok.
And you can feel free to copy and paste all this code from the notebooks because it's not that important
E puoi sentirti libero di copiare e incollare tutto questo codice dai notebook perché non è così importante.
.
Questo è solo per la costruzione di un frame di dati a più livelli dell'indice.
Let me show you what I mean by that here.
Lascia che ti mostri cosa intendo con questo qui.
If I actually show the data frame I can see that it has two levels of an index.
Se effettivamente mostro il frame dei dati, posso vedere che ha due livelli di un indice.
It has this Jiwon and G-2 level.
Ha questo livello di Jiwon e G-2.
And then this sub or insight level one two three one two three and then two columns.
E poi questo sotto o livello di intuizione uno due tre uno due tre e poi due colonne.
And this is a data frame looks like it has multi-levels of an index.
E questo è un frame di dati sembra che abbia più livelli di un indice.
Otherwise known as an index higher key.
Altrimenti noto come una chiave più alta dell'indice.
Let's go ahead and show how we can actually call data from a multilevel index for this index hierarchy
Andiamo avanti e mostriamo come possiamo effettivamente chiamare i dati da un indice multilivello per questa gerarchia di indici.
.
Possiamo andare avanti e fare è dire DMF L-O vedere.
And then we can go ahead and using Bracton notation GRABBE from the very outside index.
E poi possiamo andare avanti e usare la notazione Bracton GRABBE dall'indice molto esterno.
For instance if I want everything that's under G 1 I can just passen she one and I get that little sub
Per esempio, se voglio tutto ciò che è sotto G 1, posso solo passarle una e ottengo in
data frame in return which is basically the first three rows for those two columns and then I can continue
cambio quel piccolo sub-frame di dati che è fondamentalmente le prime tre righe per quelle due colonne e
indexing off of this such as I'll see or ellos see either one is fine.
quindi posso continuare a indicizzarlo al di fuori di questo come io ' Vedremo o ellos vedere o uno va bene.
And then passing in number and that will actually then return these two items here as a series.
E poi passando il numero e che in realtà restituirà questi due elementi qui come serie.
So the basic idea is you call from the outside index continue calling inside deeper.
Quindi l'idea di base è che la chiamata dall'indice esterno continui a chiamare all'interno più in profondità.
If you actually want to name these index names.
Se in realtà vuoi nominare questi nomi indice.
So right now they are unnamed.
Quindi adesso sono senza nome.
That's notified about the fact that there's no name in these two cells which can go out into say DMF
Ciò viene segnalato sul fatto che non esiste un nome in queste due celle che può andare a
index.
indicare l'indice DMF.
Names do shift enter and you should get a frozen list that's none none.
I nomi si spostano e si dovrebbe ottenere un elenco congelato che non è nessuno.
And this is just a panderers index names object types.
E questo è solo un panderers indice nomi tipi di oggetti.
All it's saying here is that these indices don't have any names but you can go ahead and do say equals
Tutto quello che si dice qui è che questi indici non hanno alcun nome ma puoi andare avanti e dire
and then pass in a list of names.
equivale e poi passare una lista di nomi.
For instance let's go out and call this outside index groups because it's first G.
Per esempio usciamo e chiamiamo questo gruppo di indici esterni perché è il primo G.
And then we'll call the insight index and you m for numbers.
E poi chiameremo l'indice di intuizione e tu m per i numeri.
And now when I call my data frame we have groups as a labeled index on the outside and numb as a label
E ora quando chiamo il mio frame dati abbiamo gruppi come indice etichettato all'esterno e insensibile come
index on the inside.
indice di etichette all'interno.
And this could have as many layers as you want.
E questo potrebbe avere tutti i livelli che vuoi.
Hopefully you can begin to see how this would be useful for multilevel index information that you want
vedere come ciò sarebbe utile per le informazioni di indice multilivello che si desidera utilizzare lungo un frame di dati.
to use along of a data frame.
Si spera che si possa iniziare a
Let's go ahead and show you how we can grab information off of this one more time.
Andiamo avanti e ti mostriamo come possiamo ottenere informazioni da questa ancora una volta.
Imagine you want to grab this value right here.
Immagina di voler afferrare questo valore proprio qui.
0.07 to the one to have highlighted.
0. 07 a quello da evidenziare.
Well that's under G-2 number two column B.
Bene, questo è sotto G-2 numero due colonna B.
Let's start from the outside and work our way in.
Cominciamo dall'esterno e ci apriamo la strada.
We'll go ahead and specify that we wants C G to and that returns this data frame.
Andremo avanti e specificheremo che vogliamo C G e che restituisce questo data frame.
Again we're looking for this value here.
Ancora una volta stiamo cercando questo valore qui.
So let's go ahead and do one more index and we can go ahead and call here too.
Andiamo avanti e facciamo un altro indice e possiamo andare avanti e chiamare anche qui.
And then we have under column B or index B.
E poi abbiamo sotto la colonna B o l'indice B.
Excuse me for the series 0.07.
Mi scusi per la serie 0. 07.
So then finally we just call B at the end and that's all we can grab all the way from the outside the
Quindi alla fine chiamiamo semplicemente B alla fine e questo è tutto ciò che possiamo
inside this particular value.
afferrare dall'esterno all'interno di questo particolare valore.
What you should do now is pause the video.
Quello che dovresti fare ora è mettere in pausa il video.
Select another value and see if you can successfully index it and return it back.
Seleziona un altro valore e vedi se riesci ad indicarlo correttamente e a restituirlo.
OK.
OK.
Hopefully you're able to do that.
Spero che tu sia in grado di farlo.
Let's go ahead and show you one last very useful function called cross section and it's going to be
Andiamo avanti e ti mostriamo un'ultima funzione molto utile chiamata cross
x x.
section e sarà x x.
So this returns a cross section of rows or columns from a series of data frame and you're going to use
Quindi restituisce una sezione trasversale di righe o colonne da una serie di
this when you have a multilevel index.
frame di dati e la userai quando hai un indice multilivello.
So again our data frame looks like this.
Quindi di nuovo la nostra cornice dati sembra così.
Let's say we wanted to grab everything that was under G 1 I could do what I just showed you EHLO C G
Diciamo che volevamo prendere tutto ciò che era sotto G 1 Potrei fare quello che ti ho appena mostrato EHLO
1 and that returns the data from energy 1.
C G 1 e che restituisce i dati dall'energia 1.
But another option for a multilevel index is using this X as the cross section and then passing in Jiwon
Ma un'altra opzione per un indice multilivello sta usando questa X come sezione trasversale e quindi passando in Jiwon ha
also has a string.
anche una stringa.
But what's nice about this cross section is it has the ability to skip or go inside a multilevel index
Ma ciò che è bello di questa sezione trasversale è che ha la possibilità di saltare o andare all'interno di un indice multilivello.
.
Ad esempio diciamo che ho questo frame di dati qui e voglio prendere tutti i valori di numero pari a uno con entrambi i
with both groups in it.
gruppi in esso.
Meaning I want what I highlighted here 1 and then 0.3 1.6 9.
Significato Voglio ciò che ho evidenziato qui 1 e poi 0. 3 1. 6 9.
But also I wanted this value 0.1 6 0.1 8.
Ma volevo anche questo valore 0. 1 6 0. 1 8.
So I want all values were numb that insight index is equal to 1.
Quindi voglio che tutti i valori siano insensibili che l'indice di insight sia uguale a 1.
This sort of indexing is tricky for something like EHLO see methods but it's not so bad with the X s
Questo tipo di indicizzazione è complicato per qualcosa come EHLO vedere i metodi, ma non è così male con
or cross section method which you end up doing is specifying what you want as far as not equal to one
il metodo X o cross section che si finisce a fare è specificare ciò che si desidera per quanto non uguale a uno.
.
E quindi devi indicare come secondo livello di argomenti e quindi passare il nome dell'indice.
In this case the name of the index is numb.
In questo caso il nome dell'indice è insensibile.
So essentially this allows us to grab a cross section where level equals numb is equal to 1 and that's
Quindi essenzialmente questo ci permette di afferrare una sezione trasversale dove il livello uguale a numb è uguale a 1
how you're mainly going to be using this cross section.
ed è così che utilizzerai principalmente questa sezione trasversale.
And now we see both groups where level num happens to be equal to 1.
E ora vediamo entrambi i gruppi in cui il numero di livello è uguale a 1.
And this sort of data gets returned.
E questo tipo di dati viene restituito.
OK don't worry too much since this is pretty advanced usage of Pandurs.
OK non preoccuparti troppo poiché si tratta di un uso piuttosto avanzato di Pandurs.
I just want you to be aware of it later on as we learn more about data visualization and you start reaching
Voglio solo che te ne accorga più tardi, mentre impariamo di più sulla visualizzazione dei dati e inizi a raggiungere i tuoi
your data.
dati.
Capstone projects we'll revisit this cross section method to actually grab stock index data.
I progetti Capstone rivisiteremo questo metodo di sezione trasversale per acquisire effettivamente i dati sugli indici azionari.
But for now I want you to be aware of it but don't worry as far as being tested on it because it's more
Ma per ora voglio che tu ne sia consapevole, ma non ti preoccupare di essere testato perché è
advanced usage and you won't see this sort of stuff very often throughout the course.
un uso più avanzato e non vedrai questo genere di cose molto spesso durante il corso.
In fact it really only shows up once in one of the more advanced data capstone projects and there's
Di fatto, si presenta solo una volta in uno dei più avanzati progetti di capstone di dati
an explanation of how to use cross section again.
e c'è una spiegazione su come utilizzare nuovamente la sezione trasversale.
So we'll go in and give you a refresher before you see this topic again.
Quindi entreremo e ti daremo un ripasso prima di rivedere questo argomento.
For now this was more just an advanced overview of multi index topics and index higher key topics.
Per ora si trattava più semplicemente di una panoramica avanzata di argomenti su più indici e di indici con argomenti chiave più elevati.
Mainly what you're going to want to do is index from the outside in step by step to get the data you
Principalmente ciò che vorrete fare è indicizzare dall'esterno in modo graduale per ottenere i
want out.
dati desiderati.
OK thanks everyone and I'll see you at the next lecture.
OK grazie a tutti e ci vediamo alla prossima lezione.